本字幕由茉語星夢字幕組製作 視訊由自由字幕組-RAW提供
翻譯：傻瓜三世 Yoshino_san 日聽&校正：為愛而暗 時間：傻瓜三世 後期：Shadow1and
次のニュースです
下一條新聞
大宇宙党の山神党首は園崎幹事長を始めとする幹事クラスと会合を開き
大宇宙黨的山神主席回見了以圓崎幹事長為代表的幹事成員
今後の政権運営について議論を交わしました
就今後政權的運作交換了意見
大宇宙黨
山神主席
討論的焦點在於如何組建聯合政府以獲得半數以上的議席
焦点となるのは議席の過半数を獲得するための連立のあり方についてで
大宇宙黨
圓崎幹事長
現在同第三大黨南十字黨的交涉已經迎來尾聲
現在第三党である南十字党との交渉は大詰めを迎えており
註：連理政府，內閣制國家存在多黨時，由二個以上政黨所聯合組成的政府。
早ければ今週末にも大宇宙党・南十字党との連立政権が発足すると見られています
輿論認為最早在本週末就會結成大宇宙黨·南十字黨的聯合政府
これに対し　先月の総選挙で野党に転落した星民党も
對此 上月大選中落為在野黨的星民黨
複数党との連立姿勢を明確に打ち出しており
也明確表現出了將與多個政黨聯合的態勢
今後の国会は　二大政党連合の対決という構図になるとの見方が強まり…
今後的國會很可能會形成兩大政黨聯合進行角逐的局面…
あけましておめでとう
新年好
諸君　今年もよろしく頼む
各位 今年也麻煩了
1月4日 董事例會
新年伊始
さて早速だが
董事會的成員也有了些許變動
この取締役会も少々顔触れが変わったので
來為大家介紹下
紹介しておこう
霧羽専務がこの度一月一日付で
霧羽專務於1月1日
めでたく霧科倉庫へと栄転となった
光榮轉職至霧科倉庫
そして　代わりというわけではないが
雖說並非是替代他 我們也迎來了一位新面孔
新顔の紹介だ
介紹一下
入れ
進來
霧羽ナギサ
本人霧羽渚
この度一月一日付で　常務取締役を拝命いたしました
1月1日受命擔任常務董事
若輩者ではありますが
晚輩經驗尚淺
皆様のご指導ご鞭撻　何卒よろしくお願いいたします
還麻煩各位多多指導鞭策
果てない空
無盡的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比認真的話語 還要更加真實
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就這樣下去 說著就哭了出來
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 實在承擔不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼淚和笑容 乃至憂鬱
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展開的世界 踏出腳步的生命 區區命運足可改變
走りだした風よ　コバルトに染まれ
啟程的新風 染上鈷的顏色吧
限りなくリアルに
以無限真實的姿態
おいおい　いきなり常務かよ
喂喂 一下就竄到常務董事啊
二階級特進ってやつっすね
這是連升兩級吧
註：日本的自衛官、警官、消防員、海上保衛官、刑務官、入國警備官等有明確職務階級的職業，
なんかそれ　殉職したみたいで縁起悪いよ
說得跟因公殉職了似的 真不吉利
殉職時一般會有連升兩級的制度，一般稱作「二階級特進」。
けどこれではっきりした
不過這下就清楚了
本当に出てっちゃったんだね　霧羽さん
霧羽同學真的離開我們了
A-TECを潰すって息巻いてたくせに
當時還揚言要搞垮A-TEC
中途半端なまま逃げやがってさあ
做到一半就跑路了
なんか恨んでいいのか　励ませばいいのか
是該恨他還是該鼓勵他啊
分かんないよね
真搞不懂
恨む必要も励ます必要もない
不需要恨 也不需要鼓勵
今の俺たちに重役のことを心配してる余裕なんてないぞ
現在我們可沒時間為董事操心
ユナ　テストフライトのスケジューリングに入ってくれ
由奈 做一下試飛的時間安排
は…はい
是…是
あと　お前たちの報告書レビューしたぞ
還有 我看過你們的報告了
指摘事項で分からないことがあったら聞いてくれ
對指出的事項有什麼不懂就來問我
ねえ　カイトっち！
我說 海斗親！
本当にそんなんでいいの？
你真的無所謂嗎
何か思うところはないんですか
你就沒什麼想法嗎
先生も僕らもこの半年間あいつに振り回されっぱなしだったじゃん
老師和我們這半年裡一直都被他折騰來折騰去的
あと一ヶ月でA-TECの運命が決まるっていうこの時期に
還有一個月就要決定A-TEC的命運了
そんなこと言ってる場合か！
現在哪有功夫說這個！
いいか！
聽好了！
社内プレゼンはもう来月に迫ってるんだ
公司內部說明會就是下個月的事了
そこで社長や重役たちに俺たちの成果をアピールして
到時候要把成果展示給社長和董事們
何としてもA-TECの存続を勝ち取るんだ
無論如何也要爭取到A-TEC的生存
みんな　頑張ろう！
大家加油！
A-TECは俺たちが　俺たちの手で守らなくてはならないんだ！
必須要由我們親手守護我們的A-TEC！
あれ？
哎？
まあ　あれはあれでどれだけ圧し折られても不死身だからいいとして
雖然有點靠不住 好歹也是愈挫愈勇的不死之身 就別管了
あっちのほうはねえ…
可這另一邊啊…
なんか鬼気迫るものがあるっす
總有種陰森之氣啊
多分私達の中で一番ショックを受けてるはずなんだけど
明明應該是我們當中最受打擊的
随分と目を掛けてたもんね
畢竟那麼關注他
色んな意味で
在各種意義上
うーし　作業を始めるか
好了 開始工作吧
はい！
嗯！
第十集
常務
霧羽渚
終於來啦 渚
とうとう来たか　ナギサ君
霧科公司董事 副社長
柳井源藏
年紀輕輕 真有本事
その若さでよくやった
柳井副社長の力添えのお陰です
多虧柳井副社長的支持
いよいよこの時が
終於等到了
科宮が復権を果たす時が来たなあ
科宮重掌大權的時機到了
霧羽ユウジが出向し　君が取締役に加わったことで
霧羽雄二調職 而你成為董事之一
社長派と我々は完全に拮抗した
我們和社長派就徹底勢均力敵了
社長も僕を昇格させるのは苦渋な決断だったでしょうね
讓我晉升對社長來說也是個痛苦的抉擇吧
だがこちらには古林先生がいる
但是我們這邊有古林議員
君を取り立てないわけにはいかない
怎麼可能不提拔你
これで社長派をあと一人切り崩せば
只要再瓦解掉社長陣營的一個人
取締役会において我々が過半数を握れます
董事會裡我們就拿到半數以上了
期待しているぞ　ナギサ君
我很期待你 渚
ユウジという石ころは取り除いた
已經踢開了雄二這個小石子
次はとうとうカズヒサ社長の番だ
下面終於輪到和久社長了
我が物顔で霧科を私物化する霧羽家の連中を排除するのだ
要把狂傲地占據了霧科的霧羽家一夥趕走
一応僕もその霧羽の一員なのですが
說起來 我也是一個「霧羽」啊
君は霧羽ナギサではない　科宮ナギサだ！
你不是霧羽渚 是科宮渚！
霧科の真の創業者である科宮家の最後の生き残りだ
是霧科真正的創始者科宮家最後的火種了
僕はそんな大層な人間では…
我沒您說的那麼了不得…
君を旗印に我々は霧科コーポレーションを正しい道に戻す
我們要以你為旗幟 將霧科公司引回正道
本業のロケットを疎かにして
霧羽和久荒廢了火箭業本行
様々な異業種に手を広げ
出手各類其他行業
会社を混乱に陥れる霧羽カズヒサは
讓公司深陷混亂
今やこの会社の疫病神だ
正可謂是本公司的瘟神
ですが社長の推進する新事業は確実に利益を上げています
但社長推進的新項目切實提高了業績
今や本業の赤字をカバーして余りある程に
現在填上本行的赤字後還有富餘
だからといって伝統を軽んじていいということにはならない
就算這樣 也不能輕視了傳統
それはわかっています
這我知道
ただあの男の手腕を過小評価しないほうが…
不過還是別太低估那個男人的手段為好…
奴は霧科の伝統を壊した憎き霧羽の一族だ
他是破壞霧科傳統的 可惡的霧羽家的人
君やカズヒサの父親である霧羽ヤスヒサが社長ににった頃から
你和和久的父親 霧羽泰久擔任社長時起
この会社は方向性を見失った
這間公司就已經迷失了方向
霧羽ヤスヒサは経営者としてだけではなく
霧羽泰久不僅稱不上一介經營者
人間としても許されるべき存在ではなかった
作為人也不應被原諒
それは君が一番よくわかっているはずだ
你應該是最明白的
君も自分の父が憎いだろう
你也憎惡自己的父親吧
霧羽家の人間全てを憎んでいるはずだ
憎惡著霧羽家的所有人吧
ならば我々は同志になれる
那麼我們就能成為同志
霧羽カズヒサを　ひいてはヤスヒサ会長を追放し
將霧羽和久 乃至泰久會長趕下台
先ずは私がこの会社を立て直す
首先我會重建公司
そして満を持してナギサ君へ…
讓後待時機成熟 向渚你…
大政奉還：即1867年德川慶喜將政權交還天皇，象徵日本幕府統治、封建時代的結束，正式走入近代。
科宮家への大政奉還だ
向科宮家大政奉還
柳井副社長　将来の話も大事ですが
柳井副總 將來是很重要
先ず私には直近の懸念事項があります
但眼前我就有件擔心的事
何だねそれは
擔心什麼
A-TECの件です
A-TEC一事
ああ　そのことか
喔 這事啊
来月の報告会にて
現在他們處於下個月報告會上
目立った成果を出さないと解散という危機的状況立たされております
拿不出顯著成果就要解散的危機局面
但說來這還是霧羽雄二的策略…
しかし元後言えばこれは霧羽ユウジの策略で…
ナギサ君　君はもう常務なんだぞ
渚 你已經是常務董事了
そんな小さな案件に囚われず
別煩惱這種小事情
もっと大きな視点でだなあ
得有更廣闊的眼光
その小さな案件こそが　カズヒサ攻略の大きな一歩になるのです
就是這件小事 對攻略和久來說卻是一大步
どういうことかねえ
什麼意思
なるほど
原來如此
社長案件なのか
牽扯到社長嗎
はい　A-TEC解散はユウジによって推進されていましたが
是的 雖然A-TEC的解散是雄二一直在推動
その裏にはカズヒサの意向が大きく働いていたことがわかっています
但我查明和久的意志在背後有著相當大的影響
あのカズヒサ社長が何故そんな小さな組織に拘るのか
和久貴為社長 為什麼要拘泥於這種小組織
今はそちらより　社長が誤った判断をしたということが重要なのです
現在比起這個問題 社長判斷失誤這一點更為重要
なるほど
原來如此
A-TEC解散の反対決議が通れば
如果A-TEC解散的反對案通過
当然責任問題へと発展するでしょう
自然會發展到責任追究上吧
その時　みんなの非難が向くのは
到時候 萬夫所指的人
今はもういないユウジではなく…
可就不是現在已經不在的雄二…
よくわかった
明白了
次回の取締役会で　反対決議を出そう
下次董事會上就提出反對案吧
ありがとうございます　柳井副社長
非常感謝 柳井副社長
あの…ナギサ様
請問…渚大人
何だ
怎麼
柳井副社長ですが
柳井副社長此人…
本当に信用できるのでしょうか
真的值得信任嗎
あの方の語る理想は　どこか空々しさを感じます
他所說的理想 總感覺有些虛偽
ロケット事業や科宮家の回帰を目指すというよりは
說是以火箭業和科宮家的回歸為目標
自らが実権を握るのが目的であるかのような…
感覺他的目的更像是自己把控實權…
言うな　服部君
別說了 服部君
ですが…
但是…
こっちだって正義のためってわけじゃない
我們這邊也不是替天行道
おあいこだ
都是一丘之貉
それにカズヒサ兄さんという共通の敵がいる限り
而且只要我們有和久哥這個共同的敵人
頼りになる人だ
他就值得依靠
つまり　共通の敵を倒した暁には…
也就是說打敗共同的敵人之時…
それより頼みたいことがある
換個話題 有事交給你去做
何でしょうか
什麼事？
社長派にも副社長派にも属さない
幫我從既不屬於社長派 也不屬於副社長派的
中立な役員を二三人選んで会談をセッティングしてくれ
中立董事中選出兩三個人 安排個會談
それは…A-TEC解散の反対決議の件でしょうか
這…是關於A-TEC解散的反對案嗎
僕自ら協力を要請して回る
我要親自請求他們提供幫助
確実に勝たないといけないからなあ
因為我們必須保證獲勝
何だ　ナギサ様も何だかんだ言って
什麼嘛 渚大人說到底
A-TECを気に掛けているんですね
還是牽掛著A-TEC啊
カズヒサを倒すための手段に過ぎない
只不過是打敗和久的手段而已
せめて何か口にいれて
至少喝點什麼吧
はい
給
これはこれは…
這還真是…
生き返った！
活過來啦！
ミズキは…あの人がいなくなったことが　そんなにしょっく？
美月…那個人不在了 就那麼受打擊？
あの人って？
那個人？
えっと…　ほら　この前まで部長だった…
呃…就是 前兩天還是部長那個…
ちゃんとナギサ君って呼んであげようよ
你就好好叫他的名字 渚同學嘛
何となくその名前で呼ぶのは抵抗が…
總覺得不願意叫這個名字…
ええ　どうして
哎 為什麼
それは…わからない
我…不知道
何それ
什麼嘛
本当に　何なんだか
真的是 搞不懂啊
兄さんの言うとおりだよ
哥哥說的沒錯
今一番大事なのは　やっぱりA-TEC
現在最重要的果然還是A-TEC
そう
對
だから期待してよ　イリス
所以你就等好吧 伊莉絲
最高のマシン　仕上げて見せるから
我們會做出最棒的機器
あなたはプレゼンで　最高のパフォーマンスを見せてね
而你要在說明會上 拿出最棒的表現喔
任せておいて
交給我吧
あー
啊——
ナギサ君のことは…
關於渚的事…
彼が今　自分を信じて頑張っているなら
如果他正相信著自己 努力著
そのために私達と離れるしかないなら
為此只能離開我們的話
私は別にそれでいい
我倒是沒關係
今はね…
至少現在是…
ミズキは…
美月你…
うん？
嗯？
彼のこと　好きなんだ
你喜歡他啊
えっ…
哎…
うん
嗯
うん！
嗯！
霧羽ナギサ…
霧羽渚…
本当にあなたはナギサなの
你真的是渚嗎
高橋家
X-3試飛 1月26日15點升空！
一路順風！伊莉絲學姐！
↑神的速度嗎！
←才不是
大家加油！
註：God speed的意思是一路順風，來源於中古英語的God spede(願上帝引你向成功)。
作吾拆開看理解成了神的速度
董事例會
1月26日 下午3點
總公司2樓大會議室
星民黨 黨主席
桑原慎司
もうすぐだ
馬上就好
明日になれば全ては終わる
到明天一切都結束了
バカやろう…
傻東西…
顔出したんなら　声くらい掛けていきやがれってんだ
既然來露面 好歹打個招呼
全員揃っているようだなあ
看來人齊了
では　始めようか
那就開始吧
えー　それでは皆さん
那麼各位
本日の議題について　お手元のアジェンダ…
關於今天的議題 請看手頭上的議事日程…
本日は私のほうから　緊急で決議を取りたい案件があります
今天我有希望緊急進行決議的議案
えっと…
這個…
よろしいでしょうか　社長
請問可以嗎 社長
好きにしろ
隨你
ありがとうございます
非常感謝
では　始めさせて頂きます
那就請容我開始
關於撤回前沿技術開發部教育開發室(A-TEC)的解散案
15時~17時
A-TEC占用
禁止入內！
準備はいいですか　白崎先輩
準備好了嗎 白崎學姐
いつでも
隨時可以
予定コースに乗りました！
進入預定航線了！
それじゃ先ずは巡航速度でテストコースを三周です
那麼先用巡航速度在測試航線上繞行三週
コピー
Copy
そろそろ採決の時間ね
差不多是表決的時間了
お世話になっております
承蒙關照
霧科コーポレーション　霧羽常務席…
這裡是霧科公司 霧羽常務…
ってなんだ　あなたですか　山本さん
嗨 原來是你啊 山本先生
「なんだ」は酷いなあ
打招呼就說「嗨」真是過分啊
で　今悪いけど軽口叩いている場合じゃないですよ　服部君
現在也不是開玩笑的時候了 服部小姐
でしたら　その名で呼ぶな殺すぞ
所以說了別用這個名字叫我 宰了你喔
たった今　大宇宙党と星民党の合同記者会見が終わったところです
大宇宙黨和星民黨的聯合記者招待會剛剛結束了
これはとんでもない展開になってきましたよ
這走向可是不得了
どういうことです？
什麼意思？
今から中継始まるから
現在開始轉播
テレビつけてください
打開電視吧
えっと…CHKテレビです
那個…這裡是CHK電視台
緊急ニュースです
緊急新聞
つい先程　大宇宙党の山神次期首相と
就在剛才 大宇宙黨的次任首相山神
星民党の桑原元首相が　合同で記者会見を開き
和星民黨的桑原原首相召開了聯合記者招待會
註：大聯合政府，是之前介紹過的聯合政府的一種特殊形式。
大宇宙党と星民党の大連立を発表しました
發表了大宇宙黨與星民黨的大聯合
指議會中兩個分屬不同政治光譜的最大政黨一起合作形成的聯合政府。
大宇宙黨與星民黨 意想不到的聯合
えっ…
哎…
以上で　私の説明は終わりとさせて頂きます
我的說明到此為止
當國家內存在兩個政治理念不同但掌握席次都未過半的最大政黨、以及其他許多具備相當席次的小型政黨時，
為了形成穩定多數，這種政府形式特別容易出現。
A-TECの将来性だけでなく
希望各位不僅是理解A-TEC的將來性
数字には表れない貢献度についてもご理解頂き
更應考慮其不能用數字表達的貢獻度
解散の撤回について是非ご検討お願いします
務必對撤回其解散一事做考慮
そして…
此外…
このような有望な組織を解散に追い込もうとした社長のお考えも
將如此有前途的組織逼入解散一途的社長的想法
いずれお伺いしたい
也希望能找時間細談一二
ええ…
那個…
それでは採決を取りたいと思います
那麼請大家表決
A-TEC解散の撤回要求に対し　賛成の方はご起立お願いします
關於撤回A-TEC解散的要求 贊成的人請起立
先輩？
學姐？
何かありましたか　白崎先輩
發生什麼事了嗎 白崎學姐
予定コースから外れていってますよ
偏離預定航線了
えっ？多数の隕石？
哎？大量隕石？
GNC！
コース上に隕石なんてないっすよ　フライト…
航線上並沒有隕石啊 Flight…
何かにぶつかったか　FIDO！
撞到什麼了嗎 FIDO！
機体テレメトリー　異常なし
機體遙測 沒有異常
EECOM！
燃料・酸素漏れなし
燃料和氧氣都沒有洩露
PROP！
全RCS異常なし
全RCS沒有異常
BOOSTER！
メインエンジン正常
主引擎正常
X-3　航行に問題ありません　予定通り…
X-3 航行上沒有問題 都在預期…
待って
等一下
白崎！
學姐！
先輩！
こちらつい先程　記者会見が終了しました
就在剛才 這邊的記者招待會剛剛結束
先日の総選挙最大議席を獲得したものの
大宇宙黨在日前總選舉中獲得最多議席
過半数に到達していなかった大宇宙党ですが
然而未能達到過半數
ここにきて　山神次期首相は
在這種情形下 下任首相山神
星民党との大連立という意外な選択をしました
做出了與星民党進行大聯合這個意外的選擇
これにより　国会で議席の七割近くを占める
由此 聯合政府在國會占據了近七成的議席
大与党連合が発足することとなり
大執政黨聯合正式成立
今後　政権運営は与党の独壇場になることが予想されます
今後 預計政權運轉將會是執政黨的獨台戲
ちょっと…これは一体どういうこと？
等等…這到底是怎麼回事？
どうもこうも　こっちだって何がなんだか…
我這邊也是搞不清狀況…
そんな…
怎麼會…
これじゃ星民党を裏切った古林は…
這樣一來背叛了星民黨的古林就…
うん　吊し上げを食らうでしょうね
嗯 恐怕要被批鬥吧
大臣内定って話も白紙かも…
就任大臣的約定大概也會變成一紙空文…
どうして　どうしてこんなことに…
為什麼 為什麼會變成這樣…
これじゃナギサ様の切り札が！
這樣渚大人的王牌就沒了！
こうなったら　もう組合では古林先生を守り切れません
事已至此 工會已經保不住古林議員了
彼はもっと大きな力に縋るしかないでしょう
他也只能依靠更大的力量吧
まさか　裏で糸を引いてるのは…
難道…在背後操縱的人是…
まあ　多分そのまさかなんでしょうなあ
多半就是這個難道了
霧羽カズヒサ…
霧羽和久…
あの方が経政連の副会長だということを忘れてましたよ
都忘記那個人是經政聯的副會長了
そんな…
怎麼會…
ここまで影響力があるなんて
他居然會有這麼強的影響力
それにしても考えましたなあ
不過他還真是深思熟慮啊
会社と繋がりの深い星民党を与党に返り咲かせ
讓與公司關係密切的星民黨東山再起躋身執政黨
ナギサ常務の切り札である古林先生をも虜
渚常務的王牌古林議員 也劫作俘虜
まさに一石二鳥　電光石火の裏技だ
正可謂一石二鳥 電光石火之秘技
ナギサ様…
渚大人…
イリス　どうしたの！
伊莉絲 怎麼了！
イリス！
伊莉絲！
落ち着いてください　白崎先輩
請冷靜下來 白崎學姐
機体には何も異常はありません
機體沒有任何異常
救救我…
助けて…
救救我！
助けて！
テスト中止だ！
測試中止！
サポート体勢に入れ！
進入支援狀態
しっかり　しっかりして！
振作點 振作點！
お願いです
拜託了
何としても生き残ってください
無論如何都要活下去
あなたは…
因為你是…
科宮の最後の希望なのですから
科宮家最後的希望了
イヤ　イヤ！
不要 不要！
生きて…ください
請…活下去
ナギサ様…
渚大人…
えっ…
哎…
お祖父様　お祖父様！
祖父大人 祖父大人！
しっかりしてください！
請振作點！
奴らに…
不能讓那些傢伙…
ナギサ様を奪われてはならん
奪走渚大人
命に換えてもお守りするのだ
就算拼上性命也要守護好她
我ら白崎の一族の…
這是我們白崎一族的…
お祖父様！
祖父大人！
ナギサは…
渚是…
科宮ナギサは…
科宮渚是…
あたし？
我？
高橋さん　吉田さん…
高橋先生 吉田先生…
柳井副社長？
南風が通り過ぎて行く
南風穿過胸膛
さざなみに合わせて揺れる心
心隨水面蕩漾
迷いなんて一つもないって思い込ませて
讓你深信我沒有半分躊躇
明日言えますように…
希望明天能夠說出口
何度も繰り返し　思い返し歩いた
重頭了考慮了無數次 踏出腳步
離れ離れでもいい
就算天各一方也罷
同じ夢で笑い合っていたい
想和你在同一個夢中一起歡笑
でもね本音は
但是 真心話卻
言えない　（言えない）
說不出口 （說不出口）
まだ言えないよ
現在還說不出口
強がりが弱音だって
逞強就是吐露苦澀
きっとキミはまだ分からないはず
你一定還不明白吧
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
好想你 好寂寞 不想就這樣（就這樣）
友達じゃイヤだよ
只和你做朋友